I'm going to talk today about saving more,
سأتحدّث اليوم عن ادخار المزيد،
but not today, tomorrow.
لكن ليس اليوم بل غدًا.
I'm going to talk about Save More Tomorrow.
سأتحدث عن "ادخر أكثر غدًا"
It's a program that Richard Thaler
إنه برنامج قام ريتشارد ثايلر
from the University of Chicago and I
من جامعة شيكاغو وأنا
devised maybe 15 years ago.
بوضعه منذ 15 سنة ربما.
The program, in a sense,
البرنامج، في ناحية ما،
is an example of behavioral finance
هو مثال للمالية السلوكية
on steroids --
مضخمة --
how we could really use behavioral finance.
كيف يمكننا فعلا استعمال المالية السلوكية.
Now you might ask, what is behavioral finance?
الآن قد تتسائلون، ما هي المالية السلوكية؟
So let's think about how we manage our money.
إذن دعونا نفكر في الطريقة التي ندير بها أموالنا.
Let's start with mortgages.
لنبدأ بالرهون العقارية.
It's kind of a recent topic,
إنه موضوع حديث.
at least in the U.S.
في الولايات المتحدة على الأقل.
A lot of people buy
يشتري الكثير من الناس
the biggest house they can afford,
أكبر منزل يقدرون على تحمل مصاريفه،
and actually slightly bigger than that.
وأكبر قليلا من ذلك في الواقع.
And then they foreclose.
ثم يُحجز رهنهم.
And then they blame the banks
ثم يلومون البنوك
for being the bad guys who gave them the mortgages.
لكونهم الطرف الشرير الذي أعطاهم الرهونات.
Let's also think about
دعونا أيضا نفكر في
how we manage risks --
كيفية إدارة المخاطر --
for example, investing in the stock market.
مثلا الاستثمار في سوق الأسهم.
Two years ago, three years ago, about four years ago,
منذ سنتين وثلاث سنوات وقرابة أربع سنوات،
markets did well.
كان أداء الأسواق جيدا.
We were risk takers, of course.
كنا مخاطرين طبعا.
Then market stocks seize
ثم انكمشت أسهم السوق
and we're like, "Wow.
ثم أصبحنا "مذهولين.
These losses, they feel, emotionally,
هذه الخسائر يشعرون بها عاطفيا
they feel very different
تبدو مختلفة فعلاً
from what we actually thought about it
مما فعلا توقعناه
when markets were going up."
عندما كانت الأسواق في صعود."
So we're probably not doing a great job
إذن ربما نحن لا نقوم بعمل عظيم
when it comes to risk taking.
عندما يتعلق بالمخاطرة.
How many of you have iPhones?
كم منكم لديه آيفون؟
Anyone? Wonderful.
من منكم؟ رائع.
I would bet many more of you
كنت سأراهن أن الكثير منكم قد قام
insure your iPhone --
بتأمين آيفونه --
you're implicitly buying insurance by having an extended warranty.
إنكم تشترون التأمين عبر الحصول على ضمان ممتدد.
What if you lose your iPhone?
ماذا لو فقدتم آيفونكم؟
What if you do this?
ماذا لو فعلتم هذا؟
How many of you have kids?
كم منكم لديه أولاد؟
Anyone?
من منكم؟
Keep your hands up
أبقوا أيديكم لفوق
if you have sufficient life insurance.
إذا كان لديكم تامين حياة كاف.
I see a lot of hands coming down.
أرى العديد من الأيادي تنزل.
I would predict,
كنت ساتنبأ،
if you're a representative sample,
إذا كنتم عينة تمثيلية،
that many more of you
أن الكثير جدا منكم
insure your iPhones than your lives,
يؤمّنون آيفوناتهم ولا يفعلون ذلك فيما يخص حياتهم،
even when you have kids.
حتى ولو كان لديكم أولاد.
We're not doing that well when it comes to insurance.
لا نفعل ذلك جيدا عندما يتعلق الأمر بالتأمين.
The average American household
المنزل الأمريكي العادي
spends 1,000 dollars a year
ينفق 1,000 دولار في السنة
on lotteries.
في اليانصيب.
And I know it sounds crazy.
وأعلم أن ذلك يبدو جنونيا.
How many of you spend a thousand dollars a year on lotteries?
كم منكم ينفق ألف دولار في السنة في اليانصيب؟
No one.
لا أحد.
So that tells us that the people not in this room
إذن ذلك يخبرنا أن هؤلاء الأشخاص غير الموجودين في هذه الغرفة
are spending more than a thousand
ينفقون أكثر من ألف
to get the average to a thousand.
لكي يصبح المتوسط ألفا.
Low-income people
الأشخاص ذوي الدخل المحدود
spend a lot more than a thousand on lotteries.
ينفقون أكثر بكثير من ألف في اليانصيب.
So where does it take us?
إذن أين يقودنا ذلك؟
We're not doing a great job managing money.
نحن لا نقوم بعمل عظيم في إدارة المال.
Behavioral finance is really a combination
المالية السلوكية هي فعلا جمع
of psychology and economics,
بين علم النفس وعلم الاقتصاد،
trying to understand
محاولان فهم
the money mistakes people make.
الأخطاء المالية التي يقوم بها الناس.
And I can keep standing here
واستطيع أن أبقى واقفا هنا
for the 12 minutes and 53 seconds that I have left
لمدة الـ 12 دقيقة والـ 53 ثانية التي بقيت لي
and make fun of all sorts of ways
والتهكم بكل أنواع الطرق
we manage money,
التي ندير بها المال،
and at the end you're going to ask, "How can we help people?"
وفي النهاية ستسألون: "كيف نستطيع مساعدة الناس؟"
And that's what I really want to focus on today.
وذلك ما أريد فعلا التركيز عليه اليوم.
How do we take an understanding
كيف نحصل على فهم
of the money mistakes people make,
للأخطاء المالية التي يقوم بها الناس،
and then turning the behavioral challenges
ثم تحويل التحديات السلوكية
into behavioral solutions?
لحلول سلوكية؟
And what I'm going to talk about today
وما ساتحدث عنه اليوم
is Save More Tomorrow.
هو "ادخر أكثر غدًا".
I want to address the issue
أريد أن اتطرق لقضية
of savings.
المدخرات.
We have on the screen
لدينا على الشاشة
a representative sample
عينة تمثيلية
of 100 Americans.
لمئة أمريكي.
And we're going to look at their saving behavior.
وسنرى سلوكهم الادخاري.
First thing to notice is,
الشيء الأول الذي نلحظه هو أن
half of them
نصفهم
do not even have access
ليس لديهم حتى نفاذ
to a 401(k) plan.
لخطة معاش تقاعدهم.
They cannot make savings easy.
لا يستطيعون تجميع المدخرات بسهولة .
They cannot have money go away from their paycheck
لا يستطيعون رؤية المال يذهب من رواتبهم
into a 401(k) plan
لخطة معاش التقاعد
before they see it,
قبل رؤيته،
before they can touch it.
وقبل أن يستطيعوا لمسه.
What about the remaining half of the people?
ماذا عن النصف المتبقي من الناس؟
Some of them elect not to save.
بعضهم يختارون عدم الادخار.
They're just too lazy.
إنهم فقط كسالى جدا.
They never get around to logging into a complicated website
لا يتحفزون أبدا للولوج لموقع ويب معقد
and doing 17 clicks to join the 401(k) plan.
والقيام بـ 17 ضربة لينضموا لخطة معاش التقاعد.
And then they have to decide how they're going to invest
ثم يجب عليهم أن يقرروا كيف سيستثمرون
in their 52 choices,
في خياراتهم الـ 52،
and they never heard about what is a money market fund.
ولم يسمعوا أبدا ما هو صندوق سوق المال.
And they get overwhelmed and the just don't join.
ثم تغشيهم المعلومات و فقط لا ينضمون.
How many people end up saving to a 401(k) plan?
كم من الأشخاص ينتهون لحد الادخار لخطة معاش التقاعد؟
One third of Americans.
ثلث الأمريكيين.
Two thirds are not saving now.
ثلثان لا يدخران الآن.
Are they saving enough?
هل يدخرون كفاية؟
Take out those
لا تهتموا لهؤلاء
who say they save too little.
الذين يقولون أنهم يدخرون قليلا جدا.
One out of 10
واحد من أصل 10
are saving enough.
يدخرون كفاية.
Nine out of 10
تسعة من أصل 10
either cannot save through their 401(k) plan,
إما لا يستطيعون الادخار عبر خطة معاش التقاعد،
decide not to save -- or don't decide --
يقررون عدم الادخار -- أو لا يقررون --
or save too little.
أو يدخرون قليلا جدا.
We think we have a problem
نظن أننا لدينا مشكلة
of people saving too much.
الأشخاص الذين يدخرون أكثر مما ينبغي.
Let's look at that.
دعونا ننظر في ذلك.
We have one person --
لدينا شخص واحد --
well, actually we're going to slice him in half
حسنا، في الواقع سنشطره إلى نصفين
because it's less than one percent.
لأنه أقل من واحد بالمئة.
Roughly half a percent of Americans
قرابة نصف بالمئة من الأمريكيين
feel that they save too much.
يشعرون أنهم يدخرون أكثر مما ينبغي.
What are we going to do about it?
ماذا سنفعل في شأنها؟
That's what I really want to focus on.
ذلك ما أريد فعلا التركيز عليه.
We have to understand
يجب أن نفهم
why people are not saving,
لماذا لا يقوم الأشخاص بالادخار،
and then we can hopefully flip
ثم يمكننا كما نأمل قلب
the behavioral challenges
التحديات السلوكية
into behavioral solutions,
لحلول سلوكية،
and then see how powerful it might be.
ثم ترون مدى قوته التي يمكن أن تكون.
So let me divert for a second
إذن دعوني انحرف عن الموضوع لثانية
as we're going to identify the problems,
بما أننا سنتعرّف على المشاكل
the challenges, the behavioral challenges,
والتحديات والتحديات السلوكية
that prevent people from saving.
التي تمنع الناس من الادخار.
I'm going to divert and talk about bananas and chocolate.
سأنحرف واتحدث عن الموز والشكولاتة.
Suppose we had another wonderful TED event next week.
لنفترض أننا لدينا فعالية TED رائعة الأسبوع القادم.
And during the break
وخلال الاستراحة
there would be a snack
ستكون هناك وجبة خفيفة
and you could choose bananas or chocolate.
وتستطيعون اختيار الموز أو الشكولاتة.
How many of you think you would like to have bananas
كم منكم يظن أنكم ستحبذون اختيار الموز
during this hypothetical TED event next week?
خلال هذه الفعالية الافتراضية لـ TED الأسبوع المقبل؟
Who would go for bananas?
من سيختار الموز؟
Wonderful.
رائع.
I predict scientifically
اتنبّأ علميا
74 percent of you will go for bananas.
أن 74 بالمئة منكم سيختارون الموز.
Well that's at least what one wonderful study predicted.
حسنا ذلك ما توقعته على الأقل دراسة واحدة رائعة.
And then count down the days
ثم تعدّ الأيام عدا تنازليا
and see what people ended up eating.
ونرى ماذا انتهى الناس بأكله.
The same people that imagined themselves
نفس الأشخاص الذين تخيلوا أنفسهم
eating the bananas
يأكلون الموز
ended up eating chocolates
انتهوا بأكل الشكولاتة
a week later.
بعد أسبوع.
Self-control
ضبط النفس
is not a problem in the future.
ليس مشكلة في المستقبل.
It's only a problem now
إنه فقط مشكل الآن
when the chocolate is next to us.
عندما تكون الشكولاتة بجانبنا.
What does it have to do with time and savings,
ما علاقتها بالزمن والمدخرات،
this issue of immediate gratification?
وقضية الإشباع الفوري هذه؟
Or as some economists call it, present bias.
أو ما يسميه بعض علماء الاقتصاد: انحياز الحاضر.
We think about saving. We know we should be saving.
نفكر في الادخار. نعلم أنه ينبغي أن ندخر.
We know we'll do it next year, but today let us go and spend.
نعلم أننا سنقوم بذلك السنة المقبلة، لكن اليوم دعونا نذهب وننفق.
Christmas is coming,
عيد الميلاد قادم،
we might as well buy a lot of gifts for everyone we know.
ربما نشتري أيضا هدايا كثيرة لكل شخص نعرفه.
So this issue of present bias
إذن قضية انحياز الحاضر هذه
causes us to think about saving,
تدفعنا للتفكير في الادخار،
but end up spending.
لكن بالانتهاء بالإنفاق.
Let me now talk
دعوني الآن اتحدث
about another behavioral obstacle to saving
عن عائق سلوكي آخر للادخار
having to do with inertia.
له علاقة بالخمول.
But again, a little diversion
لكن مرة أخرى، لننحرف قليلا
to the topic of organ donation.
نحو موضوع التبرع بالأعضاء.
Wonderful study comparing different countries.
هناك دراسة رائعة تقارن بلدانا مختلفة.
We're going to look at two similar countries,
سنتطرق لبلدان متشابهان،
Germany and Austria.
ألمانيا والنمسا.
And in Germany,
وفي ألمانيا،
if you would like to donate your organs --
إذا أحببت التبرع بأعضائك --
God forbid something really bad
في حين شيء خطير بالفعل لا سمح الله
happens to you --
حدث لك --
when you get your driving license or an I.D.,
عندما تتحصل على رخصة سياقتك أو بطاقة هويتك،
you check the box saying,
تضع علامة في المربع الذي يقول:
"I would like to donate my organs."
"أرغب في التبرع بأعضائي."
Not many people like checking boxes.
لا يحب كثير من الأشخاص وضع علامات في المربعات.
It takes effort. You need to think.
ذلك يتطلب جهدا. تحتاج للتفكير.
Twelve percent do.
إثنا عشرة بالمئة يفعلون ذلك.
Austria, a neighboring country,
النمسا، بلد مجاور،
slightly similar, slightly different.
مشابهة قليلا ومختلفة قليلا.
What's the difference?
ما الفرق؟
Well, you still have choice.
حسنا لا زال لديكم الخيار.
You will decide
ستقررون
whether you want to donate your organs or not.
إذا ترغبون في التبرع بأعضائكم أم لا.
But when you get your driving license,
لكن عندما تحصلون على رخصكم للقيادة،
you check the box
تضعون علامة في المربع
if you do not want to donate your organ.
إذا لا ترغبون في التبرع بأعضائكم.
Nobody checks boxes.
لا أحد يضع علامة في المربعات.
That's kind of too much effort.
ذلك نوع من المجهود الكثير جدا.
One percent check the box. The rest do nothing.
واحد بالمئة يضع علامة في المربع. الباقون لا يفعلون شيئا.
Doing nothing is very common.
إن عدم القيام بأي شيء مألوف جدا.
Not many people check boxes.
لا يضع كثير من الناس علامة في المربعات.
What are the implications
ما هي التداعيات
to saving lives
على إنقاذ الأرواح
and having organs available?
وتوفر الأعضاء؟
In Germany, 12 percent check the box.
في ألمانيا، 12 بالمئة يضعون علامة في المربع.
Twelve percent are organ donors.
إثنا عشرة بالمئة هم متبرعون بالأعضاء.
Huge shortage of organs,
نقص هائل في الأعضاء،
God forbid, if you need one.
إن احتجت لأحد الأعضاء، لا سمح الله.
In Austria, again, nobody checks the box.
في النمسا، مرة أخرى، لا أحد يضع علامة في المربع.
Therefore, 99 percent of people
لذلك، 99 بالمئة من الناس
are organ donors.
هم متبرعون بالأعضاء.
Inertia, lack of action.
هذا بسبب الخمول ونقص الفعل.
What is the default setting
ما هو الإعداد المبرمج تلقائيا
if people do nothing,
إنه أن لا يفعل الناس أي شيء،
if they keep procrastinating, if they don't check the boxes?
إذا يواصلون التسويف ولا يضعون علامات في المربعات؟
Very powerful.
مؤثر جداً
We're going to talk
سنقوم بالتحدث
about what happens if people are overwhelmed and scared
عما ماذا يحدث إذا كان الناس منهكين وخائفين
to make their 401(k) choices.
ليقوموا بخياراتهم في خطة معاش التقاعد.
Are we going to make them automatically join the plan,
هل سنجعلهم ينضمون آليا للخطة،
or are they going to be left out?
أم هل سيُتركون؟
In too many 401(k) plans,
في الكثير جدا من خطط معاش التقاعد،
if people do nothing,
إذا لم يقم الأشخاص بشيء،
it means they're not saving for retirement,
ذلك يعني أنهم لا يدخرون للتقاعد،
if they don't check the box.
إذا لم يضعوا علامة في المربع.
And checking the box takes effort.
ووضع علامة في المربع يتطلب جهدا.
So we've chatted about a couple of behavioral challenges.
إذن تبادلنا الحديث حول تحديان سلوكيان.
One more before we flip the challenges into solutions,
واحد آخر قبل أن نقلب التحديات إلى حلول،
having to do with monkeys and apples.
يتعلق بالقردة والتفاح.
No, no, no, this is a real study
كلا، كلا، كلا، هذه دراسة حقيقية
and it's got a lot to do with behavioral economics.
ولها علاقة كبيرة جدا بالاقتصاد السلوكي.
One group of monkeys gets an apple, they're pretty happy.
مجموعة من القردة تأخذ تفاحة، هم سعداء جدا.
The other group gets two apples, one is taken away.
أخذت المجموعة الأخرى تفاحتين، وأُخذت منهم تفاحة.
They still have an apple left.
لا زالت لديهم تفاحة.
They're really mad.
إنهم غاضبون جدا.
Why have you taken our apple?
لماذا أخذتم تفاحتنا؟
This is the notion of loss aversion.
هذا هو مفهوم تجنب الخسارة.
We hate losing stuff,
نكره خسارة الأشياء،
even if it doesn't mean a lot of risk.
حتى إذا لم تنطو على مخاطرة كبيرة.
You would hate to go to the ATM,
كنتم ستكرهون الذهاب للصراف الآلي،
take out 100 dollars
وتسحبون 100 دولار
and notice that you lost one of those $20 bills.
وتلحظون أنكم خسرتم ورقة من فئة 20$.
It's very painful,
ذلك مؤلم جدا،
even though it doesn't mean anything.
رغم أن ذلك لا يعني شيئا.
Those 20 dollars might have been a quick lunch.
تلك الـ 20 دولارا يمكن أن تكون غداءا سريعا.
So this notion of loss aversion
إذن مفهوم تجنب الخسارة هذا
kicks in when it comes to savings too,
يتدخل عندما يتعلق الامر بالمدخرات أيضا،
because people, mentally
لأن الأشخاص، عقليا
and emotionally and intuitively
وعاطفيا وحدسيا
frame savings as a loss
يضعون المدخرات في خانة الخسارة
because I have to cut my spending.
لأنني يجب أن أقلص نفقاتي.
So we talked about
إذن تحدثنا عن
all sorts of behavioral challenges
كل أنواع التحديات السلوكية
having to do with savings eventually.
المتعلقة بالمدخرات في نهاية المطاف.
Whether you think about immediate gratification,
إذا كنتم تفكرون حول الإشباع الفوري
and the chocolates versus bananas,
والشكولاتة مقابل الموز،
it's just painful to save now.
ذلك فقط مؤلم الآن.
It's a lot more fun
من المسلي أكثر
to spend now.
أن ننفقه الآن.
We talked about inertia and organ donations
تحدثنا عن الخمول والتبرع بالأعضاء
and checking the box.
ووضع علامة في المربع.
If people have to check a lot of boxes
إذا كان يجب على الناس أن يضعوا علامة في الكثير من المربعات
to join a 401(k) plan,
لينضموا لخطة معاش التقاعد،
they're going to keep procrastinating
سيقومون بالاستمرار في التسويف
and not join.
ولا ينضمون.
And last, we talked about loss aversion,
وأخيرا، تحدثنا عن تجنب الخسارة
and the monkeys and the apples.
والقردة والتفاح.
If people frame mentally
إذا وضع الناس ذهنيا
saving for retirement as a loss,
الادخار للتقاعد في خانة الخسارة،
they're not going to be saving for retirement.
لن يقوموا بالادخار للتقاعد.
So we've got these challenges,
إذن لدينا هذه التحديات
and what Richard Thaler and I
وما كنت أنا و ريتشارد تايلر
were always fascinated by --
منبهرين دائما به --
take behavioral finance,
هو أخذ المالية السلوكية
make it behavioral finance on steroids
وجعلها مالية سلوكية متطورة
or behavioral finance 2.0
أو مالية سلوكية 2.0
or behavioral finance in action --
أو مالية سلوكية في التطبيق --
flip the challenges into solutions.
نقلب التحديات لحلول.
And we came up with an embarrassingly simple solution
وأتينا بحل سهل إلى حد محرج
called Save More, not today, Tomorrow.
يدعى "ادخر أكثر، ليس اليوم، غدًا".
How is it going to solve the challenges
كيف سيحل ذلك التحديات
we chatted about?
التي تبادلنا الحديث حولها؟
If you think about the problem
إذا فكرتم في مشكلة
of bananas versus chocolates,
الموز مقابل الشكولاتة،
we think we're going to eat bananas next week.
نعتقد أننا سنأكل الموز الأسبوع القادم.
We think we're going to save more next year.
نعتقد أننا سندخر أكثر السنة القادمة.
Save More Tomorrow
"ادخر أكثر غدًا"
invites employees
يستدعي الموظفين
to save more maybe next year --
للادخار أكثر ربما السنة القادمة --
sometime in the future
في وقت ما في المستقبل
when we can imagine ourselves
عندما نستطيع تخيل أنفسنا
eating bananas,
نأكل الموز
volunteering more in the community,
ونتطوع أكثر في المجتمع المحلي
exercising more and doing all the right things on the planet.
ونمارس الرياضة أكثر ونفعل كل الأشياء الصائبة على الكوكب.
Now we also talked about checking the box
الآن تحدثنا أيضا على وضع العلامة في المربع
and the difficulty of taking action.
وصعوبة اتخاذ إجراء.
Save More Tomorrow
"ادخر أكثر غدًا"
makes it easy.
تجعل ذلك سهلا.
It's an autopilot.
إنه نظام تحكم ذاتي
Once you tell me you would like to save more in the future,
عندما تخبرونني أنكم ترغبون في الادخار أكثر في المستقبل،
let's say every January
لنقل كل يناير
you're going to be saving more automatically
ستقومون بالادخار أكثر بصفة آلية
and it's going to go away from your paycheck to the 401(k) plan
وستذهب من راتبكم إلى خطة معاش التقاعد
before you see it, before you touch it,
قبل أن تراها وقبل أن تلمسها
before you get the issue
وقبل أن تصل لقضية
of immediate gratification.
الإشباع الفوري.
But what are we going to do about the monkeys
لكن ماذا سنفعل بخصوص القردة
and loss aversion?
وتجنب الخسارة؟
Next January comes
يأتي يناير القادم
and people might feel that if they save more,
وقد يشعر الناس أنهم إذا ادخروا أكثر
they have to spend less, and that's painful.
يجب أن ينفقوا أقل وذلك مؤلم.
Well, maybe it shouldn't be just January.
حسنا، ربما ينبغي أن لا يكون يناير فقط.
Maybe we should make people save more
ربما ينبغي علينا أن نجعل الناس يدخرون أكثر
when they make more money.
عندما يكسبون مالا أكثر.
That way, when they make more money, when they get a pay raise,
بتلك الطريقة، عندما يكسبون مالا أكثر ويحصلون على زيادة في الراتب،
they don't have to cut their spending.
لا يجب عليهم أن يقلصوا من نفقاتهم.
They take a little bit
يأخذون جزءا قليلا
of the increase in the paycheck home
من الزيادة في الراتب إلى البيت
and spend more --
وينفقون أكثر --
take a little bit of the increase
يأخذون جزءا قليلا من الزيادة
and put it in a 401(k) plan.
ويضعونها في خطة معاش التقاعد.
So that is the program,
إذن ذلك هو البرنامج،
embarrassingly simple,
سهل لغاية الإحراج،
but as we're going to see,
لكن كما سنرى،
extremely powerful.
مؤثرة جداً
We first implemented it,
طبقناه أول مرة،
Richard Thaler and I,
ريتشارد تايلر وأنا،
back in 1998.
وقتئذ في 1998.
Mid-sized company in the Midwest,
على شركة متوسطة الحجم في الغرب الأوسط،
blue collar employees
على عمال الدرجة الثانية
struggling to pay their bills
اللذين يصارعون في الحياة لدفع فواتيرهم
repeatedly told us
أخبرونا مرارا
they cannot save more right away.
أنهم لا يستطيعون الادخار أكثر على الفور.
Saving more today is not an option.
الادخار أكثر اليوم ليس خيارا.
We invited them to save
دعوناهم لادخار
three percentage points more
ثلاث نقطة مئوية أكثر
every time they get a pay raise.
كل مرة يحصلون على زيادة في المرتب.
And here are the results.
وهذه هي النتائج.
We're seeing here a three and a half-year period,
نرى هنا خلال مدة ثلاث سنوات ونصف،
four pay raises,
وأربع زيادات في المرتب،
people who were struggling to save,
الأشخاص الذين كانوا يصارعون للادخار،
were saving three percent of their paycheck,
كانوا يدخرون ثلاثة بالمئة من راتبهم،
three and a half years later
بعد ثلاث سنوات ونصف
saving almost four times as much,
يدخرون قرابة أربعة أضعاف مثلها،
almost 14 percent.
قرابة 14 بالمئة.
And there's shoes and bicycles
وهناك أحذية ودراجات هوائية
and things on this chart
وأشياء في هذا الرسم البياني
because I don't want to just throw numbers
لأنني لا أرغب في إعطاء الأرقام فقط
in a vacuum.
في المطلق
I want, really, to think about the fact
أريد فعلا أن اعتبر حقيقة
that saving four times more
الادخار أكثر بأربعة أضعاف
is a huge difference
هو فرق هائل
in terms of the lifestyle
فيما يخص نمط الحياة
that people will be able to afford.
الذي سيمكن للناس أن يدفعوا قيمته.
It's real.
هذا حقيقي.
It's not just numbers on a piece of paper.
ليس فقط أرقام على قطعة ورق.
Whereas with saving three percent,
بينما عبر ادخار ثلاثة بالمئة،
people might have to add nice sneakers
قد يجب على الناس أن يضيفوا حذاءان رياضيان جميلان
so they can walk,
كي يستطيعوا المشي،
because they won't be able to afford anything else,
لأنهم لن يستطيعوا دفع قيمة أي شيء آخر،
when they save 14 percent
عندما يدخرون 14 بالمئة
they might be able to maybe have nice dress shoes
قد يمكنهم ربما الحصول على حذاء يليق بفستان جميل
to walk to the car to drive.
كي يمشون للسيارة ويقودونها.
This is a real difference.
هذا فرق حقيقي.
By now, about 60 percent of the large companies
لغاية الآن، حوالي 60 بالمئة من الشركات الضخمة
actually have programs like this in place.
لديها في الواقع برامج مثل هذا قيد التطبيق.
It's been part of the Pension Protection Act.
قد كانت جزءا من قانون حماية المعاش.
And needless to say that Thaler and I
ولا حاجة لكي أقول أن تايلر وأنا
have been blessed to be part of this program
كنا محظوظين لكوننا جزءا من هذا البرنامج
and make a difference.
وقد أحدثنا فرقا.
Let me wrap
دعوني أنهي
with two key messages.
برسالتين رئيسيتان.
One is behavioral finance
الأولى هي أن المالية السلوكية
is extremely powerful.
قوية للغاية.
This is just one example.
هذا مثال واحد فقط.
Message two
الرسالة الثانية
is there's still a lot to do.
هي أنه لا زال هناك الكثير لفعله.
This is really the tip of the iceberg.
هذا هو فعلا رأس جبل الجليد.
If you think about people and mortgages
إذا فكرتم في الأشخاص والرهونات
and buying houses and then not being able to pay for it,
وشراء المنازل ثم عدم القدرة على الدفع لتسديده،
we need to think about that.
فعلينا إعادة النظر في ذلك .
If you're thinking about people taking too much risk
إذا كنتم تفكرون في الأشخاص الذين يقومون بمخاطرة كبيرة جدا
and not understanding how much risk they're taking
ولا يفهمون كم من تلك المخاطر التي قاموا بها
or taking too little risk,
أو القيام بمخاطرة صغيرة جدا.
we need to think about that.
فعلينا إعادة النظر في ذلك .
If you think about people spending a thousand dollars a year
إذا كنتم تفكرون في الأشخاص الذين ينفقون ألف دولار في السنة
on lottery tickets,
في بطاقات الياناصيب
we need to think about that.
فعلينا إعادة النظر في ذلك .
The average actually,
المتوسط في الواقع،
the record is in Singapore.
السجل في سنغفورة.
The average household
المنزل المتوسط
spends $4,000 a year on lottery tickets.
ينفق 4،000$ في السنة على بطاقات اليانصيب.
We've got a lot to do,
لدينا الكثير لفعله،
a lot to solve,
الكثير لحله،
also in the retirement area
كذلك في مجال التقاعد
when it comes to what people do with their money
فيما يتعلق بما يفعل الأشخاص بأموالهم
after retirement.
بعد التقاعد.
One last question:
سؤال أخير واحد:
How many of you feel comfortable
كم منكم يشعر بالارتياح
that as you're planning for retirement
إذا تخططون للتقاعد
you have a really solid plan
لديكم خطة صلبة جدا
when you're going to retire,
عندما ستتقاعدون
when you're going to claim Social Security benefits,
وعندما ستطلبون امتيازات الضمان الاجتماعي
what lifestyle to expect,
وأي نمط حياة تتوقعونه
how much to spend every month
وكم ستنفقون كل شهر
so you're not going to run out of money?
كي لا تصبحون دون مال؟
How many of you feel you have a solid plan for the future
كم منكم يشعر أن لديه خطة صلبة للمستقبل
when it comes to post-retirement decisions.
فيما يتعلق بقرارات ما بعد التقاعد.
One, two, three, four.
واحد، إثنان، ثلاثة، أربعة.
Less than three percent
أقل من ثلاثة بالمئة
of a very sophisticated audience.
من جمهور متطور جدا.
Behavioral finance has a long way.
المالية السلوكية لديها طريق طويل.
There's a lot of opportunities
هناك الكثير من الفرص
to make it powerful again and again and again.
لجعلها قوية مرارا وتكرارا.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)